# OSDT Weekly 2019-08-28 第008期

## 工具链社区八卦

### LLVM 社区

- GSoC 2019

谷歌编程之夏（GSoC）即将进入收尾阶段，多位被LLVM社区接受的学生开始提交最终的报告。
Kristóf Umann 提交了[利用 Clang 静态分析器做一些增强工作]()； Seiya  Nuta 做的是[一些二进制工具的增强](https://seiya.me/gsoc19)。

btw 个人经验而论，确实对于新手菜鸟以及在校学生而言，LLVM社区友好太多了。

- LLVM Docs Reorg

DeForest 提交了一个邮件，讨论了后续的 LLVM 文档的改进。看起来是 Google Season of Docs 的计划的一部分。第一次听说这个项目，不知道是不是 GSoC 的一部分？有同学知道的话留言评论下？

- Fortran FE

有一位工程师向LLVM社区介绍了[一个新的基于LLVM的Fortran前端](http://lists.llvm.org/pipermail/llvm-dev/2019-August/134620.html)。根据发件人的描述，性能还是不错的，可以一战。
Fortran 这部分有了解的同学欢迎留言评价。

以上内容大部分来自于 [LLVM Weekly 295 期](http://llvmweekly.org/issue/295)。


### GNU GCC

- RISC-V

Kito Cheng 继续在 RISC-V 后端进行改进，提交了一个新的测试用例。

- eBPF support for GCC

Jose E. Marchesi 继续提交起源于 Linux Kernel 的 eBPF 后端。重点提到了 binutils 已经 upstream。
目前看起来阻力不大，大概率可以（快速的）进入GCC的upstream。

- Rust FE

Mateus Carmo Martins de Freitas Barbosa （我不知道哪个是名字😂）在GCC邮件列表中问，听说有个 Rust 的 GCC 前端，但是按照 README/Wiki 构建直接回挂掉。无人理睬了不到一个星期，得到了热情的回应：一位对于社区氛围不满的 GCC Maintainer，一位指出这不是GCC官方仓库的守序中立人士，一位热情的将项目的来龙去脉说清楚并CC了原始作者的好心人。

其实正如这位 GCC Maintainer 所言，

> And couple of words to the community, we may need to be more active in
> order to attract new developers. IMHO, messages asking for information
> shouldn't need one week to be answered?

而后续的回复，守序中立人士表达的是这不是GCC社区的代码，你去找原作者去。大概能够体现出来目前GCC社区大部分的maintainers的态度？结合上面LLVM社区的活跃，感觉GCC社区确实是在逐渐的衰亡。

### Other OSDT 社区

- RISC-V

riscv-cores-list 似乎又得到了更新：IQonIC [提交了3个基于RISC-V的IP核的PR。](https://github.com/riscv/riscv-cores-list/pull/18/files)

- TVM

TVM v0.6 的 Roadmap 看起来已经完成了一半。

TVM社区在2019年7月份的报告[在TVM论坛可以找到](https://discuss.tvm.ai/t/tvm-monthly-july-2019/3600)。

- Year 2038

本周 LKML / GLibC 社区继续在 2038 问题上提交代码。对于 2038 问题不熟悉的同学可以参考 [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Year_2038_problem)。

简单说就是Unix及其衍生系统的时钟在2038年某一秒溢出，世界毁灭，核弹乱飞，人类文明被归归归零。（并不会）

现在是 2019 年，时间看起来还来得及😄

- gdb

本周的新 patches 比较少，最活跃的是 buildbot，看起来本周 failure 了不少 builds。

## 本周工具链岗位：阿里基础软件编译器团队

阿里基础软件编译器团队持续招贤纳士。随着基础软件重要性凸显出来，阿里也将对编译器及相关软件进行持续投入。目前我们的力量还很薄弱，因此不论是编译器，还是基础C库、C++库，甚或是链接器；不论是GCC，还是LLVM，又或者是各种优化技术；我们都热切期待有志于此的各位同仁加入，来帮助我们共同建设专业的编译器团队。我们会秉承开源精神，紧密参与社区开发，如果你在编译领域经验还不多，但有强烈的兴趣愿意长期从事这一枯燥的行业，我们也热烈欢迎你的加入，共同学习进步。

有兴趣加入的朋友请邮件 JunMa@linux.alibaba.com （注意不是 Jack Ma，是 Jun Ma :P ）

## 每周推荐阅读

这是 OSDT Weekly 新推出来的一个板块。主编将在每周推荐一份自己完整阅读过的、非EECS类的书进行推荐。

本周推荐：《创业艰难》

虽然看起来很像是描写2019年的创业现状，实际上本书描述的是2001年前后美国纳斯达克网络泡沫时期的创业经历。作者出身自历史知名的网景公司，并在网景公司上市之后开始连续创业。如今已经过去接近二十年，再次阅读，作者作为企业的掌舵人，对于当时九死一生的处境描写时不时让我在阅读的时候冷汗直冒。很适合还没有创业的人阅读。已经在创业了就不要读了，越看越觉得自己的公司也处在转折点了（笑）。

阅读书籍的一个收获，是能够获得自己不曾有过、或未注意过的视角。我们绝大多数人都属于社畜，身为员工为老板打工。从这本《创业艰难》中，可以看到当你推门进去老板办公室的时候，老板内心已经挣扎到要抓狂了。正是应了那句电影台词：成年人的世界没有容易二字（除了掉头发容易）。

## OSDT Workshop 2019 即将开始征集演讲话题

**目前已经有5个演讲报名和2个待定的演讲报名。后续可能会举办成一个「小语种专场」。欢迎投稿。**

第十一届开源开发工具大会（OSDT Workshop，原 HelloGCC Workshop）即将开始征集话题。目前计划11月中旬在北京软件所举办。OSDT是开源软件开发者的交流会，我们在这里分享自己在开源软件方面的开发工作，研究成果，经验学习。话题主要面向开源开发工具。

话题内容包含但不限于：
* GNU工具链（GCC，GDB，Binutils等）。
* Clang/LLVM工具链，以及基于LLVM的衍生工作。
* 端侧AI部署框架的开发、调试或性能分析工具。
* 算法在FPGA上部署的快速开发套件。
* 面向RISCV等新硬件的基础软件支持。
* 其它开源开发工具。

话题形式可以为：
* 对自己在某开源软件工作上的介绍。
* 对开发工具的介绍及使用经验分享。
* 参与开源社区工作的体验和感受。

如果您有相关话题，欢迎通过微信和我们联系：联系人 wuwei 微信号 15101038581 （请注明OSDT或HelloGCC/HelloLLVM）

往届传送：
https://github.com/hellogcc/OSDT2018
https://github.com/hellogcc/OSDT2017
