# OSDT Weekly 2019-08-07 第005期

## 工具链社区八卦

### 华为方舟正在沦为各类乌龙和自媒体蹭热点的闹剧

华为的「方舟编译器」在上半年就引起了广泛的关注。一开始的宣传的版本，是这样一个系统：

1. 这是一个手机上使用的运行环境，官方说法暗示这可能不包含虚拟机。
2. 华为高管在演示的时候提出了3个用户体验相关的指标。这三个指标从我的角度看并不是性能评测的业界基准，目前尚未公开符合编译器或虚拟机通用的 Benchmark 结果。
3. 高调的宣布是要干掉ART等（类）Java虚拟机。
4. 目前尚未开源。
5. 是否包含在鸿蒙系统中尚未公开。

所以，由于尚未开源，目前还有很多技术方面的疑问和好奇心等待解答。从我们社区的私下八卦来说，事情是真的在做，开源也在计划中，投入的人力财力非常可观（我有不少同学都是项目中的成员，不过按照公司的规定要等华为开源之后才能够谈论技术细节）。

我个人对于「消灭虚拟机」这个说法觉得很好奇和质疑，感觉这应该只是个 Marketing 博差异化的一个说法。像是 Java / JavaScript 这类语言本身的动态特性和自动内存分配的语言特征，会导致不使用虚拟机的话很多编译优化没法做。总体而言靠谱。

故事到这里，技术线的角度都很顺，就耐心等待大佬开源就行了。

然而本周华为自己出来乌龙了一把：华为云在自己的开源生态网站上（这个网站放了大量华为参与和修改的开源软件，已经形成了一个规模不小的生态群），将自己基于 Linaro GCC 修改的自家 AArch64 服务器使用的GCC编译器，做了一张「华为方舟编译器」的 Banner（网页图片），就挂出来了。

这下就直接炸了。不明真相的各路自媒体开始吹捧，我周边的编译领域的同行在错愕之后开始疯狂嘲讽。甚至连华为的高管也转发了在技术内容上辣得眼泪直流的鸡汤文章（例如这篇「华为新贵！方舟编译器的荣光和使命」等。链接我就不贴了）。

华为云在不到3个小时内删掉了带有「华为方舟编译器」的图片，替换的图片改成了「Linaro GCC」。然而谣言的蔓延并没有结束，两天之后我还在各个亲戚群中看到长辈很激动的在转发。我当然是不能指出这个是有一个小小的乌龙存在的。

华为云的 Linaro GCC 也是有很多开发人员扎扎实实磕出来的，这次乌龙一闹，估计开发华为 Linaro GCC 的同行心里头不会太是滋味。辛辛苦苦995，锅从网上来。

Anyway，我依然很期待后续的方舟编译器的开源。作为编译器从业人员，里面有很多是我自己写不出来的好思想、架构和代码，值得好好学习。

### 本周工具链岗位

本周有两个新的编译器相关的工作机会，都是在上海。上海最近几年无论是芯片还是工具链都有比较多的机会。

[IBM编译器上海团队诚聘GCC工程师](https://mp.weixin.qq.com/s/QqDrOs5dUqtVMrMM25jtCA)

[编译器岗位，地点上海，兆丰环球大厦，Ampere Computing](https://mp.weixin.qq.com/s/QmCLDwY55aqHjDXrACm-xA)

### OSDT Workshop 2019 即将开始征集演讲话题

第十一届开源开发工具大会（OSDT Workshop，原 HelloGCC Workshop）即将开始征集话题。目前计划11月中旬在北京软件所举办。OSDT是开源软件开发者的交流会，我们在这里分享自己在开源软件方面的开发工作，研究成果，经验学习。话题主要面向开源开发工具。

话题内容包含但不限于：
* GNU工具链（GCC，GDB，Binutils等）。
* Clang/LLVM工具链，以及基于LLVM的衍生工作。
* 端侧AI部署框架的开发、调试或性能分析工具。
* 算法在FPGA上部署的快速开发套件。
* 面向RISCV等新硬件的基础软件支持。
* 其它开源开发工具。

话题形式可以为：
* 对自己在某开源软件工作上的介绍。
* 对开发工具的介绍及使用经验分享。
* 参与开源社区工作的体验和感受。

如果您有相关话题，欢迎通过微信和我们联系：联系人 wuwei 微信号 15101038581

往届传送：
https://github.com/hellogcc/OSDT2018
https://github.com/hellogcc/OSDT2017



## 每周推荐阅读

这是 OSDT Weekly 新推出来的一个板块。主编将在每周推荐一份自己完整阅读过的、非EECS类的书进行推荐。

本周推荐：《TODO》

## 文中引用

(1)
(2)
