# OSDT Weekly 2019-09-18 第011期

## 出大事了

GNU自由软件运动的布道者、人类灯塔 Richard M. Stallman （RMS）在9月16日突然辞去了FSF（自由软件基金会）和MIT人工智能实验室的职务。根据目前透露的消息，突然的辞职是因为RMS在针对一起刑事案件中发表了评论并被公开，被认为是不当言论。

辞职距离发生到现在不到48小时，具体的细节和最后的定论尚未成埃落定。一切评论和评价还为时尚早。

以下是我个人及HelloGCC工作组、HelloLLVM工作组的看法，不代表我所隶属的公司、中科院软件所、相关研发团队：

0. FSF和EFF（电子前哨基金会）都是在数字时代保护公民免受大公司和主权控制的守望者。
1. 不管什么原因，RMS的突然卸任的举动对于FSF以及自由软件而言都是个大事件。
2. RMS在技术领域和开源运动中的贡献跟目前的评论事件无关。
3. 在斯诺登等人披露了科技进步带来的可怕后果之后，RMS一直呼吁的思想得到了短时间的广泛传播（然后又被大众漠视）。
4. 目前证实的是RMS就一起刑事案件发表了评论，本身并未涉及刑事案件。
5. RMS一直是技术领域理想主义者，某种意义上起着灯塔的作用。
6. 最近几年，在美国及西欧，似乎这种在技术领域的人员越来越多的受到政治的影响。无论是 Mozilla 社区、Linux 社区、还是LLVM社区，近年来都爆发过由于政治观点的不同而导致的技术领袖被赶下台或主动退出的事件。每一个事件都有各自的时间地点人物和故事的来龙去脉，并不适合一概而论，而让我警惕和不安的是，越来越多的社会运动进入技术领域，并不是一个推动技术进步的良性状态。
7. 国内的科技类媒体第一时间进行跟进和报告（好事情），但是部分报告的记者/小编直接将一些英文原文中表达的负面猜测翻译成中文的时候，并未考虑到语境差异（导致可能国内更多人误解了/叹气）。

### 方舟社区

[开源中国：方舟编译器将进入深圳大学课堂](https://www.oschina.net/news/109917/arkcompiler-news)

进入高校是好事情，可以快速的培养起来一批早期使用者。深圳大学在教学上是超前的。另一方面，就我们的分析，目前的代码还缺少运行时，跑不起来；同时缺乏一些必要的调试工具。所以推测深圳大学可能已经或即将拿到一些目前尚未开源的部分？搓手期待。

[小乖他爹：方舟阅读笔记坚持到了18更](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82904709)

我用 Google 搜索了下过去一周的「方舟编译器」的内容，这可能是目前唯一还在坚持更新的方舟编译器的阅读分析了。目前内容还不算深入，没有涉及到 Open64、LLVM、Ark 三者之间IR的对比分析，有进一步更的空间（现阶段没有Runtime反正也跑不起来什么，只能对比分析IR）。希望作者可以继续坚持下去。

### GCC

Richard Sandiford 在GCC提交了一个大 patch set，不过我没有看懂都改了什么😂

Joseph Myers 在glibc提供考虑集成 libdfp。

> There was some discussion at the Cauldron about the possibility of
> integrating libdfp into the glibc sources, in view of decimal floating
> point being an optional feature in the C2x draft standard (rather than a
> separate TS as previously).

Joseph Myers 修复了在 linux 5.3 头文件构建 RISC-V 版本 glibc 的一个小 bug。

> Building glibc for RISC-V with Linux 5.3 kernel headers fails because
> <linux/sched.h>, included in vfork.S for CLONE_* constants, contains a
> structure definition not safe for inclusion in assembly code.
> All other architectures already avoid use of that header in vfork.S,
> ...

gdb 的邮件列表里依然是一堆错误报告（我都怀疑没人看了，不如停掉其实）。Joel Brobecker 邮件宣布
gdb 8.3.1 很快就要发布。

Tom de Vries 在gdb上的一个patch大概一个月没人理，他明显有点焦虑了。

> On 04-09-19 10:17, Tom de Vries wrote:
> > On 28-08-19 09:18, Tom de Vries wrote:
> >> On 21-08-19 09:15, Tom de Vries wrote:
> >>> On 08-08-19 12:15, Tom de Vries wrote:
> >>>> On 07-08-19 17:27, Tom de Vries wrote:
> >>>>> On 07-08-19 16:18, Tom Tromey wrote:

这位同学显然没有在GCC邮件列表里磨练过，等一年的说不定都有哈哈哈哈。

btw，gdb的CI还是挺萌的，一个commit导致了CI失败之后：

> My lords, ladies, gentlemen, members of the public.
>
> It is a matter of great regret and sadness to inform you that commit:
>
>         gdb: Have 'maint info sections' print all sections again
>         aa17805fb9a3a1983a510ba425b682fba03410c2
>
> might have made GDB unwell.  Since I am just your Butler BuildBot,
> I kindly ask that a human superior officer double-check this.
>
> Please note that if you are reading this message on gdb-patches, there might
> be other builders broken.
>
> You can find more details about the unfortunate breakage in the next messages.
>
> Cheers,
>
> Your GDB BuildBot.


### LLVM/Clang/LLDB/LLD

本周LLVM没有大事发生。

更多内容可以参考 [LLVM Weekly 第298期](http://llvmweekly.org/issue/298)。

### RISC-V in China

本周没有大事发生。小事情是芯来科技的胡振波老师开始招应届生了。我觉得在胡振波老师的公司应该会比较开心。

### 其他社区

今年的GSoC结束，1,134 GSoC 2019 学生完成了项目。

### OSDT 2019 继续征集演讲话题

**目前已经有6个演讲报名和2个待定的演讲报名，还有3个演讲名额，欢迎报名。**

海报网址：

http://www.hellogcc.org/?p=34362

http://hellollvm.org/

## 本周工具链岗位

中国科学院软件研究所持续招聘编译器方向开发人员。请联系吴伟 w@droid.ac.cn 或 邢老师 mingjie@iscas.ac.cn。

## 本周推荐阅读

本周推荐：《局外人》加缪

本周，值得拿出来再翻一翻。
