# OSDT Weekly 2019-12-04 第022期

## HelloGCC/HelloLLVM/OSDT 近期活动

## 编译社区的八卦信息

### GCC/Binutils-GDB/glibc

### LLVM/Clang/LLDB/LLD

### RISC-V in China

### TVM 社区

### Mozilla

### 方舟开源编译器社区

## 本周工具链岗位

我们，软件所PLCT实验室，长期招募编译开发实习生（C++/Java）。实习生的主要工作职责是参与PLCT在 GCC/LLVM、QEMU、 OpenJDK、 MLIR 和 TVM、 方舟开源编译器及 Toy Runtime 开发。要求 C++/Java 编程能力由掌握或者熟练，

必要条件是在校学生，目前还不接受已经工作的朋友的兼职。具备良好的沟通和团队合作意识，熟练 Linux Bash Scripting 和 Git 常用操作。要求有基本的操作系统（OS）和编译原理的知识，IDE开发实习生要求掌握Eclipse插件开发的基本知识。可以坐班（LV3+）也可以远程（LV4+）。

PLCT隶属于中国科学院软件研究所，智能软件研究中心。我们的优势是提供一个专业氛围浓厚的学习环境，有资深工程师带。我们的劣势是穷，基本上没什么实习工资，电脑要自己带，没有什么技术长进之外的福利。

请感兴趣的同学联系邢老师 mingjie@iscas.ac.cn。

## 本周推荐阅读

本周推荐：《**黑箱：日本之耻**》

（日）伊藤诗织 著 / 匡匡 翻译

> 「这种事太常见了，不好办呐」 —— 原宿警署

近期发生了几件在朋友圈中传播较广的事件，有的是IT行业内的，有的是大陆社会的。在IT领域，一件是华为HR胡玲的知乎公开信，一件是网易公司与其前员工的辞退纠纷；社会领域则是《反家暴法》以及一系列知名人士家暴事件的发酵，以及或许已经见怪不怪的猝死新闻。这些事件有一个共同的特征，或者说是成为新闻的默认前提：一旦成为了新闻或社会热点中的人物，作为社会的小小个体，平常熟悉的生活可能就此土崩瓦解。

之后呢？生活要如何继续？

中国大陆的义务教育和高等教育，不曾刻意教过这些。汉文化中的伦理和价值体系在我（小编1号）看来多少有点图省事儿的感觉：如果一个人受到了屈辱或某些形式的受害者，那么常见的做法就是做一番表述然后自杀，就好像是电子游戏回档一样简单似的（孟婆汤之后投胎像极了游戏机的重新投币）。少数男性做到了忍辱偷生并重新找回尊严和地位，汉文化中的女性则鲜有成功的案例。中国大陆正在经历着快速的社会结构变更，其速度之快，让我们每个人都在某种意义上成为了少数群体的一员，不能再继续无脑的「随大流」生活。如果没有主动获取过额外而又必须的、让自身应对重大冲突和逆境的心态和能力，那么将不足以应对接下来说不定什么时候就会轮到自己的这样那样的事件。

本周推荐的内容是沉重的。不仅作为个体沉重，放在不论是日本还是中国的社会中看也是沉重的。虽然沉重，但是依然推荐阅读。作者勇敢地将自己一系列的抗争经历记录了下来，成为避免生活土崩瓦解的又一个灯塔。所有的社会问题的解决，第一步都是正视其存在。

作者介绍
伊藤诗织，日本自由记者。知名记者山口敬之强奸女记者事件当事人。她曾两次付诸法律手段，起诉均被驳回。事件在大众媒体上公开后招来社会上的各种诽谤以及人身攻击。2017年10月，她依据自身经历写成的纪实作品《黑箱》出版，在日本社会引起轰动。2018年6月，BBC报道其事迹的纪录片（日本之耻》上映，在日本国内外引起强烈反响。
