PLCT实验室新增GCC/Binutils实习生岗位（BJ37），欢迎报名！

### BJ37 GCC/Binutils/glibc/linker 开发实习生 （10名）

最近PLCT实验室在参与RISC-V国际基金会的相关新指令扩展的工作，具体内容是为 unratified extensions （就是还在制定中的扩展指令集）进行 GNU Toolchain 的实现，用于验证草案本身在设计上是否存在遗漏缺失、是否在功能或性能上有改进的空间。目前面向大学生及研究生招募开发者，以PLCT实验室实习生的身份，直接参与到RISC-V基金会管理下的GCC工具链开发中，并有可能后续直接将代码（patch）提交到上游（upstream）。最近开始有业界一线的大佬指导和review实习生的代码，是非常难得的学习机会。

与此同时，实习生岗位 BJ18 Clang/LLVM 开发实习生以及 BJ15 QEMU/Spike 开发实习生同样持续招聘。一个完整扩展指令参考实验和验证包括编译器、二进制工具、模拟器，都是需要的。

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。如果事先了解过ELF格式、RISC-V或其他指令集、相关ABI文档，那么都算是加分项。
远程实习，不需要坐班。

LV3+ 的要求： https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md

我们如何面试： https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md

### BJ18 Clang/LLVM 开发实习生 (名额：6名)

工作内容：
参与PLCT实验室 Clang/LLVM 相关项目的开发、技术分析、报告撰写。

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。
远程实习，不需要坐班。

### BJ15 QEMU/Spike 开源模拟器开发实习生（名额：2名）

工作内容：
参与PLCT实验室在QEMU、Spike等相关开源项目的开发。

入职要求：
LV2+，对模拟器的内部实现有兴趣。
远程实习，不需要坐班。

### 所有PLCT实习生共性要求

入职要求：

1. 良好的沟通理解能力、能够观察和感知他人的态度和观点。能够主动沟通、遇到计划外或坏消息能够大声的说出来。
2. 知道如何陈述bugs/issues以及向其他人求助，如何不浪费同事的时间，将复现bug需要的信息提供完整。
3. 能力值评定一般要求达到LV2级别及以上。参见：[面试流程](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md)，[LV评定方法](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md)。
4. 热爱编程，经常写代码。C/C++/Java/JavaScript 任何一种常见语言都可以。
5. 熟练使用 Linux 命令行；会一点 Python/Bash 脚本进行自动化。
6. 熟练使用 Google 搜索引擎。
7. 熟练使用 Git，能够自己 rebase 解决 conflicts。
8. （加分）自学了 RISC-V 指令集，包括 RV32GC 和 RV64GC。在自己的电脑上部署运行起来QEMU-RISCV64以及Spike模拟器。
9. （加分）对于网络知识有基本了解并熟练使用，例如SSH任意端口登陆、Port Forwarding、反向链接、ProxyCommand 等配置自行掌握。

### 如何正确的投递简历

请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

有意者请投递简历至：
**吴老师 wuwei2016@iscas.ac.cn**

邮件标题请注明：
**实习生 - 岗位编号 - 姓名 - 学校 - 手机号码**

邮件正文请:
**进行跟应聘职位相关的自我介绍，不超过300字。**

邮件必须附带简历。没有PDF格式简历的邮件不保证会收到回复。
