# [开源实习] BJ68 OpenWrt RISC-V 移植及观测实习生
**岗位编号及名称**

### BJ68 OpenWrt RISC-V 移植及观测实习生

**岗位背景**

从PLCT实验室孵化独立的TARSIER团队，愿景和使命是让RISC-V成为所有重要开源软件的 tier-1 支持架构。 OpenWrt 是一个在细分领域很重要的开源软件（操作系统），过去几年已经有了几个不同的移植的尝试[1,2]，但是目前来看并没有被完整支持，已有的实现也需要评估完整度。

**工作内容：**
- 调研搜集 OpenWrt 对 RISC-V 的支持现状。
- 动手完成 OpenWrt 对 RISC-V 尚未完成的支持，并提交 Upstream。
- 作为社区影子 maintainer 的责任维护 RISC-V ports。
- 进行不定期（大约一个季度一次）的公开观测报告，以及大约两周一次的BJ67同步交流会议。

**岗位要求：**
- 满足PLCT实验室LV2及以上技术能力。
- 对 OpenWrt 及其应用领域感兴趣。
- 扎实的网络原理知识和工具使用。

**其它工作说明：**
- 远程岗位，不需要坐班，需要在线，及时响应社区伙伴的 ping/at。
- 期待每周会有4天在线，每次至少在线2小时；其中至少1天是在周末的时候能在线，最好是周末2天都在线。
- 实习工资默认税前 2k-3k/mo，会根据产出和工作量上浮。常规区间是 0.5k-5k，极值是0k和20k。


## 如何正确的投递简历

在投递简历之前最好对我们有更多一点了解。以下是阅读材料：

**Tarsier Project** 是为了实现「让RISC-V成为所有重要开源软件的 Tier-1 支持平台」而建立的（对于PLCT而言）超大型 meta project， 第一期2022-2025的目标是「让流行的 Linux 发行版对 RISC-V 平台的支持达到或超越 AArch64 的支持级别」，包含 Debian/Ubuntu、Fedora、Arch Linux、Gentoo Linux、openEuler、龙蜥 等。

PLCT全称是程序语言与编译技术实验室，隶属于中科院软件所智能软件研究中心（ISRC），致力于成为编译技术领域的开源领导者，推进开源工具链及运行时系统等软件基础设施的技术革新，具备主导开发和维护重要基础设施的技术及管理能力。与此同时，努力成为编译领域培养尖端人才的黄埔军校，推动先进编译技术在国内的普及和发展。

- [极简项目管理](https://github.com/lazyparser/minimalist-team-leader) 是目前PLCT实验室的管理方式，实习生也在管理范围内。请先阅读。
- [我们如何进行实习生招聘](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md)
- [我们如何对实习生进行能力评定和培养](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md)
- [实习生生存手册](https://github.com/lazyparser/survivial-manual-for-interns) 目前还在断断续续的撰写中，欢迎围观和贡献PR (Pull Requests)

阅读之后，接下来就可以发邮件了。以下内容请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

有意者请投递简历至：
**吴老师 wuwei2016@iscas.ac.cn**

邮件标题请注明：
**岗位编号 - 姓名 - 手机号码 - 学校**

邮件正文请:
**进行跟应聘职位相关的自我介绍**，在200-300字之间。

邮件必须附带简历。**没有PDF格式简历的邮件不保证会收到回复**。

## 所有实习生共性要求（技术类）

开放岗位的入职要求（教学助理等非技术类的同学只需要满足前两条）：

1. 良好的沟通理解能力、能够观察和感知他人的态度和观点。能够主动沟通、遇到计划外或坏消息能够大声的说出来。
2. 知道如何陈述bugs/issues以及向其他人求助，如何不浪费同事的时间，将复现bug需要的信息提供完整。
6. 熟练使用 Google 搜索引擎。
8. （加分）自学了 RISC-V 指令集，包括 RV32GC 和 RV64GC。在自己的电脑上部署运行起来QEMU-RISCV64以及Spike模拟器。

其他说明：所有岗位默认都是远程实习，支持全球实习工资支付（中国学生必须是国内银行卡，与软件所北京本部签约需要建设银行卡）。实习随时可以开始随时可以暂停随时可以结束（如果超过一周旷工、或八周没有外部可见产出会被劝退）。

点击原文可以调转到公开的实习生仓库：
https://github.com/plctlab/weloveinterns/blob/master/open-internships.md
