# [开源实习] 操作系统RISC-V成熟度观测实习生（跟踪所有国内外知名Linux发行版）
**岗位编号及名称**

BJ67 操作系统RISC-V成熟度观测实习生（跟踪所有国内外知名Linux发行版）

**岗位说明**

**对RISC-V平台支持的完善度，直接反映了社区的活力和技术能力。**

最近一个月看到好玩的现象，是国内突然有多个操作系统厂商开始宣布自己是「根」社区，并纷纷召开发布会或者启动会宣布自己的「再生产」。热闹的背后让我们感到不安：国内操作系统社区对自身技术能力是否被认可、对于自己是否够「根」的焦虑，已经到了慌不择路的状态。冰冻三尺，非一日之寒，无论是技术专家的培养，抑或是开源社区的运营，都需要长期谨慎的投入和不断累加的小小运气。而PLCT实验室和TARSIER团队相信，RISC-V架构是几十年难得一次的机会，可以让国内包括操作系统在内的基础软件事业得到巩固和加强，并有机会培养起来一个真正规模庞大、技术扎实的技术专家群体。而对于RISC-V的支持程度，也是衡量国内各个操作系统社区技术底蕴的有效衡量标准。**TARSIER团队计划在今年推出一套对所有流行Linux发行版的测评和对比查询系统，逐一确认每一个Linux发行版的每一个软件包对RISC-V架构的支持现状，包含功能点支持的完备性和性能差异测评。**，在这个系统完成之后，RISC-V用户可以很方便的在任何时刻查询自己需要的某一个软件，是否在某一个Linux发行版上得到了很好的适配和优化。对RISC-V的支配和优化，国内外操作系统厂商的支持都没有达到完善的状态，国内厂商在进行移植和优化的过程中，会自然涉及到、并逐步掌握各类基础软件的技术精髓，真正成为技术的「根」。

**工作内容：**
- 每一位实习生可以选择一个Linux发行版成为观测者，同时负责起TARSIER体系下对应发行版的子社区运营。（与BJ59、BJ60有类似的工作内容，可以参考BJ59/BJ60的工作内容。）
- 确认观测的目标之后，负责每日搜集目标发行版的新情报，与目标社区进行对接和沟通，并在TARSIER社区内进行公开的情报共享。
- 动手验证目标发行版的最新系统镜像和软件仓库（更新源）。
- 根据TARSIER的成熟度蓝皮书/查询系统的要求，对目标发行版进行验证性测试（例如检查Firefox是否存在、是否可以打开B站、是否可以流畅播放汪辰老师的RISC-V操作系统公开课视频）
- 撰写测试指导文档，与中科院软件所的众测平台对接，跟踪验收20～50名众测伙伴的测试报告，并汇总进入ARSIER的成熟度蓝皮书/查询系统。
- 进行不定期（大约一个季度一次）的公开观测报告，以及大约两周一次的BJ67同步交流会议。

**岗位要求：**
- 为人正直；能够放低自己的姿态，谦卑且勇敢；并且能够积极的看待这个世界。（开源社区是一个社会的缩影，内心需要足够强大才能长期面对所有的社会面。）
- 具备良好的倾听能力、理解能力和共情能力。不轻易公开评价他人或组织行为。
- 知晓 “非暴力沟通”、“关键冲突”、“关键对话” 等沟通原则或技能。 （在面试前，请务必确保自己阅读过至少1本）
- 良好的自学能力；熟练使用搜索引擎。（能够使用Google搜索者加分。）
- 主动观测、主动收集、主动沟通、主动反馈。
- 良好的中文文档的撰写能力。偶尔也会需要写公众号文案。每个季度会参与写《TARSER操作系统RISC-V成熟度蓝皮书（暂定）》
- 熟练使用Linux、熟练使用QEMU或类似模拟器、能够熟练的自行解决各类安装使用问题。
- 知晓基本的测试行业的概念和术语（可以现学）。

**其它工作说明：**
- 远程岗位，不需要坐班，需要在线，及时响应社区伙伴的 ping/at。
- 期待每周会有4天在线，每次至少在线2小时；其中至少1天是在周末的时候能在线，最好是周末2天都在线。
- 不需要LV评定。
- 实习工资默认税前 2k/mo，会根据产出和工作量上浮。常规区间是 0.5k-5k，极值是0k和20k。


## 如何正确的投递简历

在投递简历之前最好对我们有更多一点了解。以下是阅读材料：

**Tarsier Project** 是为了实现「让RISC-V成为所有重要开源软件的 Tier-1 支持平台」而建立的（对于PLCT而言）超大型 meta project， 第一期2022-2025的目标是「让流行的 Linux 发行版对 RISC-V 平台的支持达到或超越 AArch64 的支持级别」，包含 Debian/Ubuntu、Fedora、Arch Linux、Gentoo Linux、openEuler、龙蜥 等。

PLCT全称是程序语言与编译技术实验室，隶属于中科院软件所智能软件研究中心（ISRC），致力于成为编译技术领域的开源领导者，推进开源工具链及运行时系统等软件基础设施的技术革新，具备主导开发和维护重要基础设施的技术及管理能力。与此同时，努力成为编译领域培养尖端人才的黄埔军校，推动先进编译技术在国内的普及和发展。

- [极简项目管理](https://github.com/lazyparser/minimalist-team-leader) 是目前PLCT实验室的管理方式，实习生也在管理范围内。请先阅读。
- [我们如何进行实习生招聘](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md)
- [我们如何对实习生进行能力评定和培养](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md)
- [实习生生存手册](https://github.com/lazyparser/survivial-manual-for-interns) 目前还在断断续续的撰写中，欢迎围观和贡献PR (Pull Requests)

阅读之后，接下来就可以发邮件了。以下内容请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

有意者请投递简历至：
**吴老师 wuwei2016@iscas.ac.cn**

邮件标题请注明：
**岗位编号 - 姓名 - 手机号码 - 学校**

邮件正文请:
**进行跟应聘职位相关的自我介绍**，在200-300字之间。

邮件必须附带简历。**没有PDF格式简历的邮件不保证会收到回复**。

## 所有实习生共性要求（技术类）

开放岗位的入职要求（教学助理等非技术类的同学只需要满足前两条）：

1. 良好的沟通理解能力、能够观察和感知他人的态度和观点。能够主动沟通、遇到计划外或坏消息能够大声的说出来。
2. 知道如何陈述bugs/issues以及向其他人求助，如何不浪费同事的时间，将复现bug需要的信息提供完整。
6. 熟练使用 Google 搜索引擎。
8. （加分）自学了 RISC-V 指令集，包括 RV32GC 和 RV64GC。在自己的电脑上部署运行起来QEMU-RISCV64以及Spike模拟器。

其他说明：所有岗位默认都是远程实习，支持全球实习工资支付（中国学生必须是国内银行卡，与软件所北京本部签约需要建设银行卡）。实习随时可以开始随时可以暂停随时可以结束（如果超过一周旷工、或八周没有外部可见产出会被劝退）。

点击原文可以调转到公开的实习生仓库：
https://github.com/plctlab/weloveinterns/blob/master/open-internships.md
