# [实习岗位] openEuler RISC-V 社区招募开源社区经理

随着 openEuler RISC-V (简称OERV) SIG 参与的贡献者数量和移植工作量的增加，项目经理已经忙不过来了。因此希望招募新同学来帮助OERV项目经理完成部分日常工作，并在这个过程中，逐渐培养出能够独当一面的开源项目经理。同时这个工作本身有技术要求，同时具有技术和管理属性，适合对技术感兴趣的小伙伴参加。

## BJ59 开源软件项目经理实习生（1-2名）

随着 openEuler RISC-V (简称OERV) SIG 参与的贡献者数量和移植工作量的增加，项目经理已经忙不过来了。因此希望招募新同学来帮助OERV项目经理完成部分日常工作，并在这个过程中，逐渐培养出能够独当一面的开源项目经理。同时这个工作本身有技术要求，同时具有技术和管理属性，适合对技术感兴趣的小伙伴参加。

**工作内容：**
- 每日查看 OERV 开源项目仓库和OBS构建工程的状态，收集和更新统计信息。这项工作确保了能够每天看到 OERV 移植工作的进度和潜在问题。
- 帮助项目经理完成新加入的伙伴的 pre-task 和 task-0 的指导和辅助。 pre-task 和 task-0 是进去项目开发的准入门槛。要求项目经理实习生本人也能够熟练的掌握上述技能。
- 每两周帮助项目经理汇总和统计各个伙伴的外部可见产出，并与开发伙伴进行不定期沟通，有计划外坏消息及时同步和处理。这构成了付费团队成员的费用支付的依据。
- 代表 OERV SIG 与 openEuler 的其它 SIG 组沟通，并跟进各项工作的进展。
- 代表 OERV SIG 在开源技术会议或沙龙中进行分享。
- 代表 OERV SIG 参加各类线下技术展示。

**岗位要求：**
- 为人正直；能够放低自己的姿态，谦卑且勇敢；并且能够积极的看待这个世界。（开源社区是一个社会的缩影，内心需要足够强大才能长期面对所有的社会面。）
- 具备良好的倾听能力、理解能力和共情能力。
- 知晓 “非暴力沟通”、“关键冲突”、“关键对话” 等沟通原则或技能。 （在面试前，请务必确保自己阅读过至少1本）
- 良好的自学能力；熟练使用搜索引擎。（能够使用Google搜索者加分。）
- 主动观测、主动收集、主动沟通、主动反馈。
- 不骄傲，有担当；在出现错误时勇于承认自己的错误并补救。
- 能够完成 openEuler RISC-V 的 pre-task 和 task-0 项目。
- 不怯场的英语口语和写作能力。（常用英语600句那种水平，不需要6级，关键是脸皮要厚，并善于使用自动语法检查工具。）
- 广州地区高校的同学优先。（因为项目经理在北京，有些广州地区的活动希望实习项目经理参加。）
- 大学或大专的同学优先。（因为研究生阶段时间精力就有限了。）

**其它工作说明：**
- 远程岗位，不需要坐班，需要在线，及时响应社区伙伴的 ping/at。
- 期待每周会有4天在线，每次至少在线2小时；其中至少1天是在周末的时候能在线，最好是周末2天都在线。
- 不需要LV评定。
- 实习工资默认税前 2k/mo，会根据产出和工作量上浮。
- 实习单位是中科院软件所，发放实习工资需要一张本人名下的建设银行卡。

## 如何正确的投递简历

在投递简历之前最好对我们有更多一点了解。以下是阅读材料：

- 极简项目管理
  https://github.com/lazyparser/minimalist-team-leader
  是目前PLCT实验室的管理方式，实习生也在管理范围内。请先阅读。
- 我们如何进行实习生招聘
  https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md
- 我们如何对实习生进行能力评定和培养
  https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md
- 实习生生存手册
  https://github.com/lazyparser/survivial-manual-for-interns
  目前还在断断续续的撰写中，欢迎围观和贡献PR (Pull Requests)

阅读之后，接下来就可以发邮件了。以下内容请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

有意者请投递简历至：
**吴老师 wuwei2016@iscas.ac.cn**

邮件标题请注明：
**岗位编号 - 姓名 - 手机号码 - 学校**

（兼职实习的伙伴可以用【兼职】取代【学校】）

邮件正文请:
**进行跟应聘职位相关的自我介绍**，不超过300字。

邮件必须附带简历。**没有PDF格式简历的邮件不保证会收到回复**。

## 感兴趣，但是不确定自己是不是合适？

可以添加负责人的微信 fangzhang1024 直接提问。【姓名-BJ60实习】方便通过。
