# OSDT Weekly 2019-10-23 第016期

## OSDT19议程公布，已经开始报名

开源开发工具大会（OSDT，原 HelloGCC Workshop）是开源软件开发者的交流会，今年已经是第11届。我们在这里分享自己在开源软件方面的开发工作，研究成果，经验学习。话题主要面向开源开发工具。欢迎各位新老朋友通过点击原文报名参加🎉。

时间：2019年11月9日周六下午1点至6点
地点：北京市海淀区中关村南四街四号软件研究所5号楼4层大报告厅 （地铁知春路站西北方向300米）

郭任 Csky Intro - What's the meaning of a new arch for linux
邱吉 NVDLA开源编译器的功能分析和对比
朱凌宇 托管堆直写技术初探--降低JVM的序列化开销
康烁 开源项目L2C：经过形式化验证的可信编译器
Gopher Web Assembly & Go Implementation
李枫 在内核虚拟机与在内核服务
王俊强 待定 / RT-Thread 或物联网相关
史宁宁 方舟开源社区：过去十周、未来十周
周亚金 基于RISC-V的软硬件安全协同扩展
詹荣开 V-Spec ISA：Keystone for RISC-V based HPC
闪电演讲 待定（欢迎投稿）

感谢中国科学院软件研究所智能软件研究中心提供场地支持。感谢浙江迪捷软件科技有限公司提供小礼品赞助。

点击原文参加报名OSDT19

## 编译社区的八卦信息

### GCC/Binutils-GDB/glibc

（感谢小编2号提供本节内容）

gcc: stage 1 将会在 Nov 16th 关闭，之后进入为期三个月的 bug fix和新版本发布准备。

Richard. E 对 arm32 后端的 DImode (64位）算数支持进行了改进，将其展开的时机提前以带来更多的寄存器分配和指令融合的机会，arm32/thumb2将会获益, thumb1不受影响。
gcc文档子库 wwwdocs 完成 git 迁移。
Jason. M, Jakub J 推送了几个 c++ 前端的改进

Binutils:
riscv 后端改进了 relocation 错误信息。
Alan. M 增强了 ar P，使其可以生成代完整路径信息的 archive。一个值得仔细阅读的 feature.
see https://sourceware.org/ml/binutils/2019-10/msg00169.html

glibc:
huawei 持续贡献针对鲲鹏服务器芯片的库函数优化，strcpy/strnlen/memcmp 等。
dlopen 文件过滤支持持续推进。


### LLVM/Clang/LLDB/LLD

（感谢小编3号提供本节内容）

2019.10.22，有幸参加了llvm  dev meeting，本届会议参加人数～700，是历届人数最多的一次. 而人数明显增加的原因之一我相信是llvm创始人Chris在之前宣布其领导的另一项目mlir即将合并进入llvm project. 不出所料，mlir的roundtable讨论吸引了大量ai相关开发人员，大家在mix dialect lowering，pass pipeline，mix dialect generic optimization方面进行了热烈的讨论，同时也就mlir based fortran前端ir fir在affine.loop上的codegen和transform进行了相关探讨. google方面也是非常重视此次讨论和交流，mlir team几乎全体出动，同时也介绍了现在在google内部的进度和相关plan，意在给广大开发者以信心. 我相信经过这次讨论，mlir在其他项目/公司中的使用考量和调研会越来越多。


### RISC-V in China

乌镇世界互联网大会，有RISC-V的专场，新闻报道很多，感兴趣可以搜索一下。

RISC-V 基金会 CEO Calista Redmond 女士不仅参加了乌镇的大会，周二的时候还在上海参加了一次面对面圆桌会议的活动。

### TVM 社区

上周TVM在国内的专业圈子里掀起了一波讨论的热度。
讨论主要在知乎上进行的，知乎知名ID「蓝色」一直在做TVM相关，
发表了一篇长文进行了分析和吐槽；HPC/AI领域知名ID「高叔叔」跟多位同行一起进行了评论，
之后知乎知名ID「杨军」也发了长文分享了自己对TVM的各个技术layer的看法。
至此，在一个专业群里认识了半年多的大家终于开始放下了拘谨开始各抒己见了。
对于TVM感兴趣、以及对于MLIR、XLA感兴趣的同学千万不要错过。
在知乎上搜索TVM即可看到。

### Mozilla

风平浪静。

### 方舟社区的新进展

小乖他爹依然在日更，持续力可怕。现在已经到了52期。短期内可能已经无法被超越了。可以通过
[方舟编译器学习笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/openarkcompiler)
来跟着一起学习。

## 本周工具链岗位

中国科学院软件研究所持续招聘编译器方向开发人员。程序语言与编译技术实验室现在招聘一些实习生，实习生的主要工作职责是负责实验室在 GNU GCC 工具链、LLVM 工具链、 MLIR 和 TVM、 方舟开源编译器及 Toy Runtime 上的开发（选一个集中精力开发）。可以坐班也可以远程，我们的优势是提供一个专业氛围浓厚的学习环境，有资深工程师带。我们的劣势是穷，基本上没什么实习工资，电脑要自己带，没有什么技术长进之外的福利。
请联系吴伟 w@droid.ac.cn 或 邢老师 mingjie@iscas.ac.cn。

## 本周推荐阅读

本周推荐：《下一个社会的管理》

德鲁克是公认的管理学大师，他的《公司的概念》、《管理》、《卓有成效的管理者》都在包括中国在内的全世界职场有着深远的影响。

这本《下一个社会的管理》知道的人可能并不多，是德鲁克大师在1996-2005年之间，预测2030年的社会会是什么样子。我是在2019年阅读了这本书，深感震撼。如果我们每个人都可以有放眼30年之后的社会和个人生活的意识，即使没有很深刻的洞见，也必然会让自己的生活更加的沉着冷静。
