# 第15届开源开发工具大会（OSDT2023）议程公布（第一版）

如果您曾经投递过稿件但是没有得到回复，请通过邮件（Lazyparser at gmail.com）联系组织方，避免我们因为遗漏邮件而错过您的分享。

## 时间和地点

时间：2024年1月13日周六， 10AM - 6PM

地点：北京市海淀区物科宾馆6层大会议室

## 直播观看地址

哔哩哔哩直播间 10339607

https://live.bilibili.com/10339607

## 议程

- 10:00 - 10:20 **吴伟** OSDT/HelloGCC 社区 2023 回顾
- 10:20 - 11:00 **MaskRay** LLVM 社区从 Phabricator 迁移至 GitHub 的过程和回顾
- 11:00 - 11:30 **罗云翔** 开源自动化测试工具Mugen和openQA在openEuler RISC-V测试中的使用 
- 11:30 - 12:00 **圆桌讨论** 2024年的开源社区会比2023年更红火么

- 12:00 - 14:00 午餐及自由聊天（暂无赞助，午餐费用需自理）

- 14:00 - 14:30 **陈嘉炜** RISC-V GCC 进展介绍
- 14:30 - 15:00 **米明恒** 开源软硬件联调框架DistroSim
- 15:30 - 16:00 **史宁宁** LLVM CodeGen 代码详解
- 16:00 - 16:30 **徐步云** CIRCT ❤️ SV：推进 CIRCT 与 SV 生态融合
- 16:30 - 17:00 **李枫** 基于 Python 的硬件验证
- 17:00 - 18:00 闪电演讲、自由话题讨论

## 演讲内容简介

### CIRCT ❤️ SV：推进 CIRCT 与 SV 生态融合

演讲者：徐步云

分享兆松硬件编译器团队最新的有关 CIRCT 上游的令人兴奋的进展，CIRCT 对 SystemVerilog 支持的状态说明，
后续 CIRCT SV 方向开源安排与进度规划，以及我们对于推进 CIRCT 向 SV 生态融合的愿景。更有在后续的开源计划中静待上
线的兆松开源社区！我们致力于开源事业，更将回馈于开源社区。

### LLVM CodeGen 代码详解

演讲者： 史宁宁

LLVM的源码实现，是以库作为基本单位。LLVM后端的指令选择、指令调度和寄存器分配三大模块，都在LLVM的CodeGen库中。本次分享将对LLVM CodeGen库中三大模块的具体代码实现做一个简要的分析，帮助LLVM初学者能快速定位到对应的实现函数，更好的将编译理论和LLVM的代码实现一一对照，加深对编译理论的理解，并加速对LLVM源码的学习和掌握。

演讲者信息：史宁宁， PLCT实验室项目主管。2012年起，作为核心开发人员和项目经理参与组织开发多个编译器项目。长期坚持撰写技术博客，其中“LLVM每日谈”、“方舟编译器学习笔记”等系列影响较大，曾出版图书3部。目前活跃在OSDT/HelloGCC/HelloLLVM、方舟编译器、RISC-V等开源社区，主要研究内容为Clang/LLVM、JVM/ART等。

### 开源软硬件联调框架 DistroSim

演讲者： 米明恒

DistroSim是达坦科技开源的一套软硬件联合仿真框架，底层基于Xilinx的开源工具实现并提供了易于使用的上层封装，能够以全开源的手段实现FPGA PCIe加速卡的软硬件联合开发调试。演讲主要涉及以下内容：

- SystemC与TLM2.0 仿真建模
- Xilinx的libsystemctlm-soc开源项目及其QEMU分支
- 以XDMA仿真模型为例介绍如何在DistroSim框架下实现高效的软硬件联合开发
- 还有一个内容点是将SystemC封装出Python接口，从而通过Python开发TLM2.0仿真模型的功能，目前正在开发中，如果时间赶得上也会在talk中进行介绍。

### 基于 Python 的硬件验证

演讲者： 李枫

由于易学易用的特性和成熟的生态，Python在电子设计自动化(EDA)领域已获得越来越多的应用。仿真验证是IC设计流程中非常重要的一环，传统的硬件开发流程主要使用SystemVerilog等硬件语言来开发Testbench，并且依赖于UVM方法学。现在基于Python的硬件验证框架正在崛起并改变这一切，典型的如Cocotb开源项目--它是一个可以使用Python来编写VHDL/Verilog Testbench的框架，使用Python进行硬件测试验证不仅可以极大简化Testbench的开发，同时能很好地契合AI正在全面渗透硬件设计开发这一大趋势--作为目前AI世界事实上的第一语言，基于Python的硬件开发框架在与相关AI项目结合方面具有天然的优势。

演讲者简介
先后就职于摩托罗拉, 三星等IT公司, 现为独立开发者。在移动平台上积累了十年以上的研发经验, 近几年主要专注于云计算/边缘计算基础设施（包括AI,  Virtualization, Program Runtime, Network, 5G, RISC-V, EDA等软硬件领域）。是《灰帽黑客 第4版：正义黑客的道德规范、渗透测试、攻击方法和漏洞分析技术》（ISBN：9787302428671）和《恶意网络环境下的Linux防御之道 》（ISBN: 9787115544384）中文版的主要译者。对技术创新具有浓厚的兴趣和实践能力，热心参与开源社区的各种活动，多次参加各类IT会议并作技术分享。之前做过的各种技术演讲（皆为第一作者）可见于下面的链接：
https://github.com/XianBeiTuoBaFeng2015/MySlides

## 线下报名

《OSDT2023观众报名》，快来参与吧。

https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvmlgVL/


请提前查阅路线。倡导绿色吃出行，周边没有免费停车位。